# 2.2 路由管理
&ensp; &ensp; 路由（Router）通常指页面Page，所谓路由管理，就是管理页面之间如何跳转。这需要维护一个路由栈，入栈（push）--出栈（pop）。
## 2.2.1 简单实例
1. 创建一个新路由，命名`NewRouter`
    ```dart
    class NewRoute extends StatelessWidget {
        @override
        Widget build(BuildContext context) {
            return Scaffold(
            appBar: AppBar(
                title: Text("New route"),
            ),
            body: Center(
                child: Text("This is new route"),
            ),
            );
        }   
    }
    ```
    新路由继承自StatelessWidget，界面很简单，在页面中间显示一句"This is new route"。
    
2. 在_MyHomePageState.build方法中的Column的子widget中添加一个按钮（FlatButton） :
    ```dart
    FlatButton(
        child: Text("open new route"),
        textColor: Colors.blue,
        onPressed: () {
        //导航到新路由   
        Navigator.push( context,
        MaterialPageRoute(builder: (context) {
            return NewRoute();
        }));
        },
    ),
    ``` 
## 2.2.2 MaterialPageRoute
&ensp; &ensp; MaterialPageRoute继承自PageRoute类，PageRoute类是一个抽象类，表示占有整个屏幕空间的一个模态路由页面，它还定义了路由构建及切换时过渡动画的相关接口及属性。MaterialPageRoute 是Material组件库提供的组件，它可以针对不同平台，实现与平台页面切换动画风格一致的路由切换动画：

- 对于Android，当打开新页面时，新的页面会从屏幕底部滑动到屏幕顶部；当关闭页面时，当前页面会从屏幕顶部滑动到屏幕底部后消失，同时上一个页面会显示到屏幕上。
- 对于iOS，当打开页面时，新的页面会从屏幕右侧边缘一致滑动到屏幕左边，直到新页面全部显示到屏幕上，而上一个页面则会从当前屏幕滑动到屏幕左侧而消失；当关闭页面时，正好相反，当前页面会从屏幕右侧滑出，同时上一个页面会从屏幕左侧滑入。

## 2.2.3 Navigator

&ensp; &ensp; `Navigator`是一个路由管理的组件，它提供了打开和退出路由页方法。Navigator通过一个栈来管理活动路由集合。通常当前屏幕显示的页面就是栈顶的路由。Navigator提供了一系列方法来管理路由栈，在此我们只介绍其最常用的两个方法.

## 2.2.4 路由传值
&ensp; &ensp;很多时候，在路由跳转时我们需要带一些参数，比如打开商品详情页时，我们需要带一个商品id，这样商品详情页才知道展示哪个商品信息；又比如我们在填写订单时需要选择收货地址，打开地址选择页后，可以将用户选择的地址返回到订单页等等。下面我们通过一个简单的示例来演示新旧路由如何传参。

## 2.2.5 命名路由
1. 注册路由表：`Map<String,WidgetBuilder> routers`
2. 在`MaterialApp`中添加routes属性：

    ```dart
    MaterialApp(
        title: 'Flutter Demo',
        theme: ThemeData(
            primarySwatch: Colors.blue,
        ),
        //注册路由表
        routes:{
            "new_page":(context)=>NewRoute(),
            "/":(context)=> MyHomePage(title: 'Flutter Demo Home Page'), //注册首页路由
        } ,
        home: MyHomePage(title: 'Flutter Demo Home Page'),
    );
    ```
3. 通过路由名打开新路由页
    ```dart
    onPressed: () {
        Navigator.of(context).pushNamed("new_page", arguments: "hi");
        //Navigator.push(context,
        //  new MaterialPageRoute(builder: (context) {
        //  return new NewRoute();
        //}));  
    },

    Navigator.of(context).pushNamed("new_page", arguments: "hi");
    ```

4. 路由注册时，适配widget需要传递参数text
    ```dart
    MaterialApp(
        ... //省略无关代码
        routes: {
            "tip2": (context){
                return TipRoute(text: ModalRoute.of(context).settings.arguments);
            },
        }, 
    );
    ```
## 2.2.6 路由钩子，路由守卫
&ensp;&ensp;有些页面需要监听用户是否登录，这就需要在打开每一个路由页面时判断用户登录状态。**`onGenerateRoute`**属性，它在打开命名路由时可能会被调用。当调用Navigator.pushNamed(...)打开命名路由时，如果指定的路由名在路由表中已注册，则会调用路由表中的builder函数来生成路由组件；如果路由表中没有注册，才会调用onGenerateRoute来生成路由。`Route<dynamic> Function(RouteSettings settings)`
   
```dart
MaterialApp(
    ... //省略无关代码
    onGenerateRoute:(RouteSettings settings){
        return MaterialPageRoute(builder: (context){
            String routeName = settings.name;
        // 如果访问的路由页需要登录，但当前未登录，则直接返回登录页路由，
        // 引导用户登录；其它情况则正常打开路由。
        });
    }
);
```


